
# 2.1 이더넷
* 이더넷 국제 표준: IEEE 802.3 아직도 발전 중
* 이더넷 프레임
    - 프리앰블
        - 이더넷 프레임의 시작을 알리는 비트열, 송수신간의 동기화
        - 첫 7바이트 10101010, 마지막 1바이트는 10101011(SFD)
    - 목적지/송신지 MAC주소 (가장 중요)
        - 물리적 주소, 네트워크 장치(NIC)마다 할당된 고유한 주소
    - 이더타입/길이
    - 페이로드
        - 운반할 데이터
    - FCS
        - 오류 검출을 위한 CRC 값이 명시되는 필드

## 2.2 허브 (hub)
- 물리 계층의 장비
- MAC 주소를 사용하지 않는다 (MAC주소는 데이터링크 계층 개념)
- 호스트를 연결할 수 있는 포트 (port)
- 주소 개념이 없어 모든 포트로 정보를 내보냄
- 반이중 통신 (half-duplex)
    - 동시에 허브로 데이터를 전송할 경우 충돌(collision)이 발생

## 2.3 CSMA / CD
- CS: Carrier Sense
    - 캐리어(반송파) 감지 : 메시지 전송 전 현재 전송 중인 메시지가 있는지 확인
- MA : Multiple Access
    - 다중 접근 : 두 개 이상의 호스트가 동시에 네트워크에 접근 (충돌)
- CD : Collision Detection
    - 충돌 감지 : 잼 신호(jam signal)를 보낸 뒤 임의의 시간 동안 대기 후 재전송

## 2.4 스위치 (switch)
- 전달 받은 신호를 목적지 포트로만 내보내고
- 목적지 호스트가 연결된 곳만 충돌 도메인에 속해 있으며
- 전이중 모드로 통신하는 데이터 링크 계층 장비
- MAC 주소 학습 기능
    - 포트에 연결된 호스트와 MAC 주소의 관계를 기억하는 스위치 기능
    - 학습 과정
        - 플러딩 : 허브와 같이 모든 포트에 프레임 전송
        - 포워딩과 필터링 : 어떤 포트로 내보낼지 내보내지 않을지 결정
        - 에이징 : 특정 시간이 지나면 MAC주소 테이블 항목 삭제

## 2.5 VLAN이란
- 스위치 기능
- 가상의 LAN
- 종류
    - 포트 기반 VLAN
        - 특정 포트에 VLAN을 할당
    - MAC 주소 기반 VLAN (동적 VLAN)
